O Mercado Municipal de Carnes Francisco Bolonha, localizado no complexo do Ver-o-Peso constitui um dos exemplares mais representativos da arquitetura de ferro em Belém. Construído em 1867 foi reformado pelo engenheiro Francisco Bolonha em 1908, substituindo a estrutura de madeira pela estrutura de ferro da fábrica Walter MacFarlane, de Glasgow, Escócia. Além da importação de azulejos também era comum a importação da arquitetura de ferro que chega em Belém como mercados, quiosques, pavilhões, chalés, mobiliário urbano (postes, bancos, relógios, etc.).